# 回顾我的实习经历

电话面试的时候，我总是描述不清楚自己的经历。其实做的并不少也并不心虚，为什么没有自信呢？ 
完全的总结一下，找回大学时候那种自信！


## 2016.3-2016.4 在 某市云顶云科技有限公司 每周实习5天 参与开发该市企业事故隐患排查系统的用户注册，登录，隐患统计模块
-OS：Windows <br/>
-IDE:Visual Studio<br/>
-Other Tools: Navicat<br/>
-FrontEnd: CSS, jQuery,Razor<br/>
-BackEnd: C#<br/>

这是一个小公司（一共十几个人），该市企业事故隐患排查系统分IOS端，安卓端，C#网站版三个方向。做C#网站一共就我师父和我两个人。由于只有两个人，所以我负责的模块基本上是负责从前端的到后台。<br/>

Q：为什么实习了两个月？ <br/>
A：第一份实习，相比现在当时真的是纯小白痴，对实习时间没有什么概念。3月可以逃课的时候找的实习（当时对毕设没什么概念，以为不需要费什么事），4月没想到毕设虽然是组项目但是还是很需要我的，所以我又回学校做毕设了。<br/>
Q：最大难点？<br/>
A：该公司用的架构是MVC和UI,DAL,BLL三层架构混合架构，我一开始不太理解MVC怎么配合三层架构，因为在学校学的只有MVC：Model-View-Controller三层这么简单。<br/>
     后来我看师父写的一个模块终于搞明白了：<br/>
     UI 和MVC的View层其实是同一个意思，都是页面。<br/>
     页面提交一个url--->controller层对url做跳转-->跳转到BLL层根据业务需求访问DAL层->到DAL层获取数据-->DAL层访问MVC的Model层获取数据-->返回给DAL层数据-->返回给BLL层数据-->返回给View层数据。<br/>
     那么DAL层和Model层有什么区别呢？<br/>
     印象中：Model层是严格对应数据库中表结构的，是表的实体。DAL层是对应Query查询结果的结构的，和Model层的某张表不一定完全对应。DAL查询的结果可能来自两张Model层的表。<br/>
Q：最大收获？<br/>
A：明白了C#搭网站时MVC配合UI+DAL+BLL的框架，学习使用了jQuery<br/>
 
再次感谢带我的老大哥SU Nan<br/>
  
## 2017.2-2017.5 在Oracle北京 做测试实习生 每周实习3天 负责ODAC组件的长回归测试<br/>
-OS：Windows Server 2012, Linux<br/>
-IDE: Visual Studio<br/>


   这是我研一春季学期的实习，我实在是在学校憋得很闷很想来外面闯闯，因为该学期要求最少修10学分，所以我把课都选到周四/周五了。每周一，二，三就从怀柔做大巴来实习。<br/>
  
Q：为什么辞职？<br/>
A：我从春季刚开学就在Oracle实习，到春季学期期末考试辞职。因为考试需要连续考2周+复习+几科的大作业需要一周+夏季小学期一周，共缺勤四周+从怀柔往返市区实在是有点不便,就辞职了。<br/>
Q：最大的难点？<br/>
A:
 1.Oracle ODAC的测试流程已经很成熟，各种测试相关的文件命名我都不了解其内涵，正式员工虽然了解，可能觉得没必要告诉我，还是我自己主动问了几次姐姐才告诉我的<br/>
 2.ADE环境的命令像linux但又不完全是linux,ADE是Oracle自己的一套框架，不开源，遇到问题的时候很难google搜到解决办法。内部的文档不是很完善，大部分时候还得靠经验盲试或者问mentor姐姐。<br/>
 
 虽然如此，依然很感谢萌姐的耐心教导。<br/>
 
##  2017.6-2017.8 北京市计算中心 Java Web实习生 
-OS:W

Q：为什么辞职？<br/>
A: 这次不是辞职，而是到约定的时间离职。该公司当时需要人干活比较着急，我在夏季小学期结束后就去实习了，入职之前和老板就商量好了8月我在研究所就研二开学了，就得回实验室报到了,老板也同意，我是在他急需的时候恰好出现的劳动力。<br/>

Q:最大的难点？<br/>
A：从不会JAVA到直接上手做Spring MVC的开发<br/>
   由于之前有过MVC网站开发的经验，所以理解起 Spring MVC来并不难<br/>
   
 
## 2017.9-2017.11  Sogo 数据分析实习生 <br/>

Q：最大的难点？<br/>
A:。。。还真没觉得有什么难点，如果真的说有难点，恐怕就是如何让老板明确业务需求不要变<br/>
 
Q：最大的收获？<br/>
A:Python水平进阶N个台阶，入门Hive，掌握了数据分析方法（针对于二分类问题），掌握了机器学习 最初的 特征工程 阶段的思想 <br/>
  
Q:积累了哪些技术？<br/>
A：托老板经常变更需求的福，在单位我自学了：<br/>
   -Pytorch<br/>
   -NLP:fasttext<br/>
   -了解了neo4j图数据库<br/>
   -了解redis<br/>
   虽然最后都没让我用这些实践（笑哭），但自学的时候总是也跑了点Demo的<br/>


 
 
 
  
 
